Exercicis d'introducció a PHP

1. Programa que mostra totes les taules de multiplicar (de l'1 al 9).
2. Programa que calcula l'índex de massa corporal a partir del pes (kg.) i l'alçada (m).
3. Programa que calcula el canvi d'unitats entre graus celsius i graus Fahrenheit.
4. Programa que indica amb un missatge si s'està en edat laboral, edat d'estudiar o en edat de jubilació, a partir del valor d'una variable que indica l'edat d'una persona.
5. Programa que determina si un any és o no de traspàs.
6. Programa que calcula l'edat d'una persona (en anys, mesos i dies) a partir de la data de naixement.
7. Programa que mostra en format de taula amb dues columnes n, x els valors de la sèrie de Fibonacci fins a un índex n especificat en una variable inicialment.
8. Programa que, donat un array amb una llista de paraules, dóna la posició en què es troba una paraula donada o indica, si és el cas, que no hi és.
9. Programa que, donat un array amb una llista de nombres, calcula els següents paràmetres estadístics: mitjana, mediana, mínim, màxim.
10. Programa que compara dues seqüències i informa del nombre de posicions no coincidents.
11. Programa que calcula la seqüència complementària a una donada.
12. Programa que validi una seqüència de ADN o ARNm (seleccionar amb un selector) indiqui el nombre de vegades i el percentatge que apareix cada nucleòtid i el nombre d'errors.
13. Programa que donada la seqüència d'aminoàcids d'una proteïna, mostra una seqüència de nucleòtids que la codifiqui.
14. Programa que donada una seqüència de nucleòtids, indiqui la seqüència d'aminoàcids en què s'expressa (amb lletra i nom).
15. Programa que recompta el nombre de vegades que apareix un nucleòtid en una seqüència i recompta també el total de valors no vàlids. Utilitza una funció per fer el recompte, la qual retorna els resultat en un array associatiu. letter-counter
16. Programa que a partir d'una seqüència de ADN codificada de 5' a 3' calcula la seqüència de ARN i viceversa (ADNc). Utilitzar un selector per escollir el tipus de seqüència i mostreu els errors usant variables de sessió.


